[음악]
요한복음 5장 23절에서
27절 아들을 공경하지 않는
자는 아들을 보내신 아버지도 공경하지
않는다 내가 진실로 진실로 너희에게
말한다 내 말을 듣고 나를 보내신
분을
믿는이는 영생을 얻고 심판을 받지
않는다 그는 이미 죽음에서 생명으로
건너갔다 내가 진실로 진실로 너희에게
말한다 죽은 이들이 하느님 아들의
목소리를 듣고 또 그렇게들은 이들이
살아날 때가
온다 지금이 바로
그때다 아버지께서 당신 안에 생명을
가지고 계신
것처럼 아들도 그 안에 생명을 가지게
해주셨기
때문이다
[음악]
주님은 어떤 분이신가 하는 물음에
대한 답은
많습니다만 한마디로
말하자면 행복을 주시는 분이라고 할
수
있겠습니다 행복함은 사람에게 있어서
아주 중요한
것입니다
옥탑방에서 부부를 망치로 칼로 죽인
범인이 왜 그런 짓을 하였느냐 물음에
자기는
살아오면서 행복에 대한 기억은
아무것도 없고 부모에게
버림받고
무시당하고 형제들에게도 폭력을 당한
불행한 기억밖에
없는데
옥탑방에서 가족들이 즐겁게 웃는
소리가 나오는 것을 듣고서는 우라가
치밀어서 그 올라가서 다 려다
하더
아무 관련도 없는 행복한 가정을
파괴한
것입니다 사람은 기억을 못고 사는
존재입니다 그래서 세상에서 가장
행복한 사람은 돈이 많은
사람도 권력을 가진 사람도 아닌
행복한 기억을 많이 가진 사람이라고
합니다 작지만 행복한 기억을 가진
사람들은 인생이라는 것에 대한 기대와
즐거움을습니다 그리고 다른 사람들과
작은 추억을 나누고자 하는 마음을
갖습니다 그러나 아무리
찾아보아도 행복한 기억이 없는
사람들은 스스로를 죽음의 길로 몰아
세우거나
혹은 다른 사람들에게 해를
끼치는 사회적 괴물이 되고
맙니다 가정이 마나 중요한
자리인지 그리고 자기 스스로 인생을
만들어 가면서 행복을 느낀다는 것이
얼마나
중요한지를 적나라하게 보여주는
이야기입니다
신앙생활은 주님이 주시는 행복을
누리는
삶입니다 또한 주님은 사람을 살리시는
분이십니다 사람을 죽이는 플렉스 중
하나가
감입니다 감이란 단어를 볼 때마다
아픈 시절이 기억납니다
난 왜 이리도 잘하는게
없을까 나 같은게 살아서 무엇을 할까
하는 등등의
생각으로 괴로운 날들을 보냈던 젊은
시절의
기억 지금 생각해도 참으로 힘들고
아픈
시간이었습니다 사람은 누구나 외모
학벌 기타등 을 가지고
삽니다 그런데 우리가 가진 열등감이
모두 우리 인생의 악영향을 미치는
것은
아닙니다 알프레드 아들러의 경우
열등감은 인생을 더 업그레이드시키기
위한
원동력이라고 해석을 하기도
합니다 열등감이 없으면 을은 자족에
빠진다는
것입니다 그런데도
등은 감정으로 남아서 우리를
괴롭히기에 그 본질을 잘 들여다볼
필요가
있습니다 열등감 중에 악성은 어린
시절 생긴
열등감으로 그 뿌리가 오래된
것들입니다 상처와 더불어 마음 안에
자리잡은 악성 암 덩어리입니다
어린시절 부한 가정에서 자라서 행복한
별로 없는 이들이 이런 악성 열등감에
시달리면서
살아갑니다 그래도 이런 열등감은
견딜만합니다
더 커지지 않는다는
것입니다 그런데 간혹 이것이 큰
열등감이 되는 경우가
있습니다 악성 열등감이 더 커지는
이유는
무엇인가 자기 혐오 자기 모멸감을
가질 경우 악성 열등감 은 마치
모닥불의 휘발유를 부운 것처럼
감당하기 어려울만큼
커집니다 그래서 우울증에 걸린
사람들이 더 심한 열등감에 잘 빠지는
것입니다 그러나 이런 악성 열등감이
있지만 이것이 더 커지지 않게 하는
방법이
있습니다 내 주의를 나를 행복하게
해주는 사람들로 채우는
것입니다 나의 아픈 이야기를
들어고 나의 마음을
공감해주는 따뜻한 마음을 가진
사람들이 많으면 악성 열등감은 서서히
힘을 잃어갑니다
또 신앙생활을 통하여 자기 가치감을
찾는
것입니다 하느님께서 나를 사랑하신다는
영적 체험을 하면서 치유가
됩니다 또한 늘 자기 자신을 보고
웃어주고 을 돌보아주는 마음으로
인생을 꾸려가는 것도
중요합니다 이렇게 여러 가지 건강하고
행복한 관계를
늘려가면서 마음 안에 악성 열등감은
서서히 힘을 잃고 내 안에 행복
바이러스들이 이런 열등감을 먹어
치우면서 내적인 힘이
생기고 인생을 행복하게 만들기 위한
의지가 싹트는 것입니다
주님을
찾으십시오 그분이 우리 짐을 내려 줄
것입니다 오랫동안 마음의 편안함을
구하였습니다 분노도
질투도 어떤 불편함도 없는
편안함이었습니다 그런데 그 생각
자체가 회피적 삶을 유도할 수 있음을
나중에
알았습니다 마음의 편안함은 일시적인
휴식이지
인생의 목적이 될 수 없음을 알게
되었습니다 몸의 편안함은 아무런 노동
없이 힘든 운동도 하지 않고 그냥
쉬는
것입니다 바닷가 수영장에서 그냥 누워
있으면 참
편안하죠 그러나 그렇게 편안하게 있다
보면 몸의 력과 활성화가
떨어지고에는 마음
점없는 삶을 살게
됩니다 편안함의 중독이 된
것입니다 우리가 추구해야 하는 것은
편안함이 아니라 마음의
[음악]
힘입니다 육신의 힘이 있어야 자기가
하고픈 일 가고픈 곳을
가듯이 마음에 힘이 있어야 자기을
위한 삶을 살 수
있습니다 함을 구하지
마십시오 힘을 기르기 위해서
노력하십시오 재개발
현장에서 몸으로 깨달은
것입니다